***Описание:*** 
Реализован парсер выражений и уравнений (до 3 неизвестных переменных), способный выводить их ответ с учетом выбора типа данных. Также интегрируема обработка ошибок. 

***Техническое задание:***
1) Разработайте классы `Const`, `Variable`, `Add`, `Subtract`, `Multiply`, `Divide` для вычисления выражений с одной переменной в типе `int`.
2) Классы должны позволять составлять выражения вида
```
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).evaluate(5)
```
3) При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра методу `evaluate` (на данном этапе имена переменных игнорируются). Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.
4) Метод `toString` должен выдавать запись выражения в полноскобочной форме. Например
```
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).toString()
```          
должен выдавать `((2 * x) - 3)`.

5) Доработайте предыдущее домашнее задание, так что бы выражение строилось по записи вида
`x * (x - 2)*x + 1`

6) В записи выражения могут встречаться: умножение `*`, деление `/`, сложение `+`, вычитание `-`, унарный минус `-`, целочисленные константы (в десятичной системе счисления, которые помещаются в 32-битный знаковый целочисленный тип), круглые скобки, переменные (x) и произвольное число пробельных символов в любом месте (но не внутри констант).
7) Добавьте в программу разбирающую и вычисляющую выражения трех переменных поддержку вычисления в различных типах.
8) Доработайте интерфейс командной строки:

* Первым аргументом командной строки программа должна принимать указание на тип, в котором будут производится вычисления:
```
Опция	Тип
-i	int (с детекцией переполнений)
-d	double
-bi	BigInteger
```

* Вторым аргументом командной строки программа должна принимать выражение для вычисления.
* Программа должна выводить результаты вычисления для всех целочисленных значений переменных из диапазона −2..2.

9) При выполнении задания следует обратить внимание на простоту добавления новых типов и операциий.
