# prog-intro
### Домашнее задание 1. Запусти меня!

[Тесты к домашним заданиям](https://web.archive.org/web/20200223020936/http://www.kgeorgiy.info/git/geo/prog-intro-2019/)

1.  Установите [JDK 11+](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://adoptopenjdk.net/?variant=openjdk11&jvmVariant=hotspot)
2.  Скопируйте один из вариантов `HelloWorld`, рассмотренных на лекции.
3.  Откомпилируйте `HelloWorld.java` и получите `HelloWorld.class`
4.  Запустите `HelloWorld` и проверьте его работоспособность

### Домашнее задание 2. Сумма чисел

1.  Разработайте класс `Sum`, который при запуске из командной строки будет складывать переданные в качестве аргументов целые числа и выводить их сумму на консоль.
2.  Примеры запуска программы:
    
    `java Sum 1 2 3`
    
    Результат: 6
    
    `java Sum 1 2 -3`
    
    Результат: 0
    
    `java Sum "1 2 3"`
    
    Результат: 6
    
    `java Sum "1 2" " 3"`
    
    Результат: 6
    
    `java Sum " "`
    
    Результат: 0
    
    Аргументы могут содержать цифры и произвольные [пробельные символы](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/Character.html#isWhitespace(char)).
3.  При выполнении задания можно считать, что для представления входных данных и промежуточных результатов достаточен тип `int`.
4.  При выполнении задания полезно ознакомиться с документацией к классам [String](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/String.html) и [Integer](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/Integer.html).

### Домашнее задание 3. Реверс

1.  Разработайте класс `Reverse`, читающий числа из стандартного входа, и выводящий их на стандартный вывод в обратном порядке.
2.  В каждой строке входа содержится некоторое количество целых чисел (может быть 0). Числа разделены пробелами. Каждое число помещается в тип `int`.
3.  Порядок строк в выходе должен быть обратным по сравнению с порядком строк во входе. Порядок чисел в каждой строке так же должен быть обратным к порядку чисел во входе.
4.  Вход содержит не более 106 чисел.
5.  Для чтения чисел используйте класс [Scanner](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/util/Scanner.html)
6.  Примеры работы программы:
    *   Вход:
        
        1 2
        3
        
        Выход:
        
        3
        2 1
        
    *   Вход:
        
        1
        
        2 -3
        
        Выход:
        
        \-3 2
        
        1
        

### Домашнее задание 4. Статистика слов

1.  Разработайте класс `WordStat`, который будет подсчитывать статистику встречаемости слов во входном файле.
2.  Словом называется непрерывная последовательность букв, апострофов и тире (Unicode category Punctuation, Dash). Для подсчета статистики, слова приводятся к нижнему регистру.
3.  Выходной файл должен содержать все различные слова, встречающиеся во входном файле, в порядке их появления. Для каждого слова должна быть выведена одна строка, содержащая слово и число его вхождений во входной файл.
4.  Имена входного и выходного файла задаются в качестве аргументов командной строки. Кодировка файлов: UTF-8.
5.  Примеры работы программы:
    *   Входной файл:
        
            To be, or not to be, that is the question:
        
        Выходной файл:
        
            to 2
            be 2
            or 1
            not 1
            that 1
            is 1
            the 1
            question 1
        
    *   Входной файл:
        
            Monday's child is fair of face.
            Tuesday's child is full of grace.
        
        Выходной файл:
        
            monday's 1
            child 2
            is 2
            fair 1
            of 2
            face 1
            tuesday's 1
            full 1
            grace 1
        
    *   Входной файл:
        
            Шалтай-Болтай
            Сидел на стене.
            Шалтай-Болтай
            Свалился во сне.
        
        Выходной файл:
        
            шалтай-болтай 2
            сидел 1
            на 1
            стене 1
            свалился 1
            во 1
            сне 1
        

### Домашнее задание 5. Свой сканер

1.  Реализуйте свой аналог класса `Scanner` на основе `Reader`.
2.  Примените разработанный `Scanner` для решения задания «Реверс».
3.  Примените разработанный `Scanner` для решения задания «Статистика слов».
4.  Код, управляющий чтением должен быть общим.
5.  _Сложный вариант_. Код, выделяющий числа и слова должен быть общим.

### Домашнее задание 6. Статистика слов++

1.  Разработайте класс `WordStatIndex`, который будет подсчитывать статистику встречаемости слов во входном файле.
2.  Словом называется непрерывная последовательность букв, апострофов и тире (Unicode category Punctuation, Dash). Для подсчета статистики, слова приводятся к нижнему регистру.
3.  Выходной файл должен содержать все различные слова, встречающиеся во входном файле, в порядке их появления. Для каждого слова должна быть выведена одна строка, содержащая слово, число его вхождений во входной файл и номера вхождений этого слова среди всех слов во входном файле.
4.  Имена входного и выходного файла задаются в качестве аргументов командной строки. Кодировка файлов: UTF-8.
5.  Программа должна работать за линейное от размера входного файла время.
6.  Для реализации программы используйте Collections Framework.
7.  _Сложный вариант._ Реализуйте и примените класс `IntList`, компактно хранящий список целых чисел.
8.  Примеры работы программы:
    *   Входной файл:
        
            To be, or not to be, that is the question:
        
        Выходной файл:
        
            to 2 1 5
            be 2 2 6
            or 1 3
            not 1 4
            that 1 7
            is 1 8
            the 1 9
            question 1 10
        
    *   Входной файл:
        
            Monday's child is fair of face.
            Tuesday's child is full of grace.
        
        Выходной файл:
        
            monday's 1 1
            child 2 2 8
            is 2 3 9
            fair 1 4
            of 2 5 11
            face 1 6
            tuesday's 1 7
            full 1 10
            grace 1 12
        
    *   Входной файл:
        
            Шалтай-Болтай
            Сидел на стене.
            Шалтай-Болтай
            Свалился во сне.
        
        Выходной файл:
        
            шалтай-болтай 2 1 5
            сидел 1 2
            на 1 3
            стене 1 4
            свалился 1 6
            во 1 7
            сне 1 8
        

### Домашнее задание 7. Разметка

1.  Разработайте набор классов для текстовой разметки.
2.  Класс Paragraph может содержать произвольное число других элементов разметки и текстовых элементов.
3.  Класс Text – текстовый элемент.
4.  Классы разметки Emphasis, Strong, Strikeout – выделение, сильное выделение и зачеркивание. Элементы разметки могут содержать произвольное число других элементов разметки и текстовых элементов.
5.  Все классы должны реализовывать метод toMarkdown([StringBuilder](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/StringBuilder.html)), которой должен генерировать [Markdown](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown)\-разметку по следующим правилам:
    1.  текстовые элементы выводятся как есть;
    2.  выделенный текст окружается символами '\*';
    3.  сильно выделенный текст окружается символами '\_\_';
    4.  зачеркнутый текст окружается символами '~'.
6.  Следующий код должен успешно компилироваться:
    
        Paragraph paragraph = new Paragraph(List.of(
            new Strong(List.of(
                new Text("1"),
                new Strikeout(List.of(
                    new Text("2"),
                    new Emphasis(List.of(
                        new Text("3"),
                        new Text("4")
                    )),
                    new Text("5")
                )),
                new Text("6")
            ))
        ));
    
    Вызов paragraph.toMakdown(new StringBuilder()) должен заполнять переданный StringBuilder следующим содержимым:
    
        \_\_1~2\*34\*5~6\_\_
    
7.  Разработанные классы должны находиться в пакете markup.


### Домашнее задание 9. Markdown to HTML

1.  Разработайте конвертер из [Markdown](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown)\-разметки в [HTML](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://ru.wikipedia.org/wiki/HTML).
2.  Конвертер должен поддерживать следующие возможности:
    1.  Абзацы текста разделяются пустыми строками.
    2.  Элементы строчной разметки: выделение (\* или \_), сильное выделение (\*\* или \_\_), зачеркивание (\--), код (\`)
    3.  Заголовки (# \* уровень заголовка)
3.  Конвертер должен называться Md2Html и принимать два аргумента: название входного файла с Markdown-разметкой и название выходного файла c HTML-разметкой. Оба файла должны иметь кодировку UTF-8.
4.  Пример
    *   Входной файл
        
        \# Заголовок первого уровня
        
        ## Второго
        
        ### Третьего ## уровня
        
        #### Четвертого
        # Все еще четвертого
        
        Этот абзац текста,
        содержит две строки.
        
            # Может показаться, что это заголовок.
        Но нет, это абзац начинающийся с \`#\`.
        
        #И это не заголовок.
        
        ###### Заголовки могут быть многострочными
        (и с пропуском заголовков предыдущих уровней)
        
        Мы все любим \*выделять\* текст \_разными\_ способами.
        \*\*Сильное выделение\*\*, используется гораздо реже,
        но \_\_почему бы и нет\_\_?
        Немного --зачеркивания-- еще ни кому не вредило.
        Код представляется элементом \`code\`.
        
        Обратите внимание, как экранируются специальные
        HTML-символы, такие как \`<\`, \`>\` и \`&\`.
        
        Знаете ли вы, что в Markdown, одиночные \* и \_
        не означают выделение?
        Они так же могут быть заэкранированы
        при помощи обратного слэша: \\\*.
        
        
        
        Лишние пустые строки должны игнорироваться.
        
        Любите ли вы \*вложеные \_\_выделения\_\_\* так,
        как \_\_--люблю--\_\_ их я?
                    
        
    *   Выходной файл
        
        <h1>Заголовок первого уровня</h1>
        <h2>Второго</h2>
        <h3>Третьего ## уровня</h3>
        <h4>Четвертого
        # Все еще четвертого</h4>
        <p>Этот абзац текста,
        содержит две строки.</p>
        <p>    # Может показаться, что это заголовок.
        Но нет, это абзац начинающийся с <code>#</code>.</p>
        <p>#И это не заголовок.</p>
        <h6>Заголовки могут быть многострочными
        (и с пропуском заголовков предыдущих уровней)</h6>
        <p>Мы все любим <em>выделять</em> текст <em>разными</em> способами.
        <strong>Сильное выделение</strong>, используется гораздо реже,
        но <strong>почему бы и нет</strong>?
        Немного <s>зачеркивания</s> еще ни кому не вредило.
        Код представляется элементом <code>code</code>.</p>
        <p>Обратите внимание, как экранируются специальные
        HTML-символы, такие как <code>&lt;</code>, <code>&gt;</code> и <code>&amp;</code>.</p>
        <p>Знаете ли вы, что в Markdown, одиночные \* и \_
        не означают выделение?
        Они так же могут быть заэкранированы
        при помощи обратного слэша: \*.</p>
        <p>Лишние пустые строки должны игнорироваться.</p>
        <p>Любите ли вы <em>вложеные <strong>выделения</strong></em> так,
        как <strong><s>люблю</s></strong> их я?</p>
                    
        
    *   Реальная разметка
        
        Заголовок первого уровня
        ========================
        
        Второго
        -------
        
        ### Третьего ## уровня
        
        #### Четвертого # Все еще четвертого
        
        Этот абзац текста, содержит две строки.
        
        \# Может показаться, что это заголовок. Но нет, это абзац начинающийся с `#`.
        
        #И это не заголовок.
        
        ###### Заголовки могут быть многострочными (и с пропуском заголовков предыдущих уровней)
        
        Мы все любим _выделять_ текст _разными_ способами. **Сильное выделение**, используется гораздо реже, но **почему бы и нет**? Немного зачеркивания еще ни кому не вредило. Код представляется элементом `code`.
        
        Обратите внимание, как экранируются специальные HTML-символы, такие как `<`, `>` и `&`.
        
        Знаете ли вы, что в Markdown, одиночные \* и \_ не означают выделение? Они так же могут быть заэкранированы при помощи обратного слэша: \*.
        
        Лишние пустые строки должны игнорироваться.
        
        Любите ли вы _вложеные **выделения**_ так, как **люблю** их я?
        

### Домашнее задание 10. Игра m,n,k

1.  Реализуйте [игру m,n,k](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://en.wikipedia.org/wiki/M,n,k-game).
2.  Добавьте обработку ошибок ввода пользователя.
3.  _Простая версия_. Проверку выигрыша можно производить за _O(nmk)_.
4.  _Сложная версия_.
    *   Проверку выигрыша нужно производить за _O(k)_.
    *   Предотвратите жульничество: у игрока не должно быть возможности достать `Board` из `Position`.
5.  _Бонусная версия_. Реализуйте `Winner` — игрок, который выигрывает всегда, когда это возможно.

### Домашнее задание 11. Выражения

1.  Разработайте классы `Const`, `Variable`, `Add`, `Subtract`, `Multiply`, `Divide` для вычисления выражений с одной переменной.
2.  Классы должны позволять составлять выражения вида
    
    new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    ).evaluate(5)
                
    
    При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра методу `evaluate` (на данном этапе имена переменных игнорируются). Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.
3.  Метод `toString` должен выдавать запись выражения в полноскобочной форме. Например
    
    new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    ).toString()
                
    
    должен выдавать `((2 * x) - 3)`.
4.  _Сложный вариант._ Метод `toMiniString` должен выдавать выражение с минимальным числом скобок. Например
    
    new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    ).toMiniString()
                
    
    должен выдавать `2 * x - 3`.
5.  Реализуйте метод `equals`, проверяющий, что два выражения совпадают. Например,
    
    new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
        .equals(new Multiply(new Const(2), new Variable("x")))
                
    
    должно выдавать `true`, а
    
    new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
        .equals(new Multiply(new Variable("x"), new Const(2)))
                
    
    должно выдавать `false`.
6.  Для тестирования программы должен быть создан класс `Main`, который вычисляет значение выражения `x2−2x+1`, для `x`, заданного в командной строке.
7.  При выполнение задания следует обратить внимание на:
    *   Выделение общего интерфейса создаваемых классов.
    *   Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций.

### Домашнее задание 12. Разбор выражений

1.  Доработайте предыдущее домашнее задание, так что бы выражение строилось по записи вида
    
    x \* (x - 2)\*x + 1
    
2.  В записи выражения могут встречаться: умножение `*`, деление `/`, сложение `+`, вычитание `-`, унарный минус `-`, целочисленные константы (в десятичной системе счисления, которые помещаются в 32-битный знаковый целочисленный тип), круглые скобки, переменные (`x`) и произвольное число пробельных символов в любом месте (но не внутри констант).
3.  Приоритет операторов, начиная с наивысшего
    1.  унарный минус;
    2.  умножение и деление;
    3.  сложение и вычитание.
4.  Разбор выражений рекомендуется производить [методом рекурсивного спуска](https://web.archive.org/web/20200223020936/https://ru.wikibooks.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%BE%D0%B2/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%B0). Алгоритм должен работать за линейное время.

### Домашнее задание 13. Обработка ошибок

1.  Добавьте в программу вычисляющую выражения обработку ошибок, в том числе:
    *   ошибки разбора выражений;
    *   ошибки вычисления выражений.
2.  Для выражения `1000000*x*x*x*x*x/(x-1)` вывод программы должен иметь следующий вид:
    
    x       f
    0       0
    1       division by zero
    2       32000000
    3       121500000
    4       341333333
    5       overflow
    6       overflow
    7       overflow
    8       overflow
    9       overflow
    10      overflow
                
    
    Результат `division by zero` (`overflow`) означает, что в процессе вычисления произошло деление на ноль (переполнение).
3.  При выполнении задания следует обратить внимание на дизайн и обработку исключений.
4.  Человеко-читаемые сообщения об ошибках должны выводится на консоль.
5.  Программа не должна «вылетать» с исключениями (как стандартными, так и добавленными).
